# Для тех, кто не знает, краткий курс, работать с гитом:
---
## Порядок установки.
---
* Скачиваем это: <https://git-scm.com/> //собственно, гит
* И это (для облегчения работы): <https://tortoisegit.org/> //графическая оболочка над гитом

> Внимание! Установка производится в порядке, **указанном в списке загрузок**. 
> Никакие параметры изменять не нужно, все настройки по умолчанию подходят!

## Использование.
---
### Загрузка репозитория.
Что бы скопировать на свой комп репозиторий, необходимо: 
* Нажать кнопку *Clone or download*
* Скопировать ссылку, указанную в открывшемся окне.
На локальном компе:
* Открыть папку, где будет храниться копия репозитория
* ПКМ - *Git Clone*
* В открывшемся окне уже должен появиться скопированный адрес, если нет - вставляем адрес
* Жмем *ок*. появится папка с проектом.

### Основы использования.
> # ВНИМАНИЕ!
> Intellij Idea умеет сама работать с гитом и добавлять необходимые файлы в репозиторий проекта. 
> Если вам кажется, что все то, что лежит в папке проекта должно быть в проекте, то это не так.
> В репозитории проекта не должны находиться:
> * Файлы среды разработки (папки idea и все, что в ней лежит, файлы *.iml)
> * а так же вся прочая ерунда, не имеющая отношения к рабочему проекту.
> И да, все коммиты **сопровождаются именем автора конкретного коммита**, тайком испортить проект не получится.

> Внимание! Все действия производятся в папке проекта.
* Для того, что бы добавить файл в гит, нужно выделить файл и нажать ПКМ - *Tortoise Git* - *add*
* Для удаления - выделить файл и нажать ПКМ - *Tortoise Git* - *remove*

> Все изменеия перед загрузкой на сервер необходимо фиксировать:
> Для этого нажимаем ПКМ - *Git Commit -> ...*, вводим комментарий к коммиту (что было сделано с момента последнего коммита, кратко!) и жмем *ок*

Для того, что бы загрузить свои изменения на сервер, что бы остальные могли их видеть, нужно:
* Нажать ПКМ - *Tortoise Git* - *Puhs* - *ОК*
В случае успешной выгрузки изменений в логе появится надпист *Succsess ...*

Для того, что бы загрузить именениия на свой комп для дальнейшей работы, нужно:
* Нажать ПКМ - *Tortoise Git* - *Pull* - *ОК*
В случае успешной выгрузки изменений в логе появится надпист *Succsess ...*

## Решение проблем.
---
### 1) Что делать, если проект не "пулится"
1. Смотрим выводимый лог (в окне с результатами операции)
2. Если изменения на локальном компьютере не важны, делаем пункт 3, иначе -  6
3. Удаляем файл (не через гит, просто delete`ом)
4. Снова делаем Pull 
5. Если не помогло (файл не загружается) - удаляем папку с проектом и по новой загружаем.
6. Если изменения на локальном компьютере важны, смотрим, как решать Merge Conflict (я хз, мне не приходилось еще)

### 2) Что делать, если проект не "пушится" 
1. Делаем Pull
2. При необходимости решаем проблему №1
3. Снова пытаемся сделать Push
4. Если не помогло, делаем пункт 1, но до этого пункта вы вряд ли дойдете)

## Как открыть загруженный проект в IDEA:
---
*Coming soon...*